Agora que você
se familiarizou
com a configuração
de testes de hipóteses,
vamos aos testes mais comuns
que vemos na prática.
É comum testar a média
ou proporção de uma população
como igual a algum valor.
Por exemplo, em finanças,
podemos perguntar se é esperado
um retorno maior do que 6%
em um investimento.
Podemos configurar o teste
de hipóteses da seguinte forma:
na nula, você ganha
6% ou menos,
e na alternativa,
você obtém mais de 6%.
Outro teste de hipóteses comum
é perguntar qual de duas
campanhas de marketing
pode aumentar o tráfego
de um site.
No caso, a configuração de nulas
ou alternativas seria esta:
a nula sugere que a proporção
de pessoas que visitam o site
é a mesma em cada campanha.
A alternativa é que
uma campanha aumenta o tráfego.
Então a proporção de tráfego
é diferente
de uma página
para a seguinte.
Se quisermos mesmo saber
se a campanha nova
é melhor que a antiga,
podemos usar um teste de hipóteses
unilateral como este,
no qual o "maior que" sugere
que o número de pessoas
que visitam o site seria maior
na nova campanha.
Você pode usar álgebra para mudar
essa lógica e deixá-la assim.
Veja que todas as hipóteses
dizem respeito a parâmetros,
não a estatísticas.
Esse é sempre o caso.
Não é necessário testar hipóteses
em estatísticas,
pois os valores são exatos
nos conjuntos de dados.
Nossas perguntas
são sobre a população total,
assim como nossas hipóteses.